---
title: "Thoughts"
author: "YuqiFeng"
date: '2021-09-20'
slug: thoughts
categories: [suibi]
tags: [suibi]
---

# 随想


今日在微博中无意刷到了陈奕迅的[《陪你度过漫长岁月这首歌》](https://c.y.qq.com/base/fcgi-bin/u?__=2LTd4x),每当这首歌的前奏想起，我的思绪总会不由的飘到千里之外的桂林，飘回三年前的自己。

那时的自己对未来有无限的希望和想象，总觉得自己被困在了那个不是省会的地方，总是在抱怨着交通的不便等等。没想到，等到升入研究生之后，从三四线城市升入省会城市，学校的"等级"实现了二连跳，从郊区一下到了市中心，我竟然还能从中找到吐槽的点，也许这就是我让前前女友厌烦的原因之一，也是主要原因。我总是喜欢比较，总是喜欢拿自己没有的去和别人有的相比，总是在挑刺挑毛病，这确实是我的缺点。诚然，对我个人来说我对承认自己不足或者有差距的感觉是常有的，但是老是去比较总是会让自己身边的人厌烦，对，用我初恋的话来说，这叫拉踩。

再说回这首歌，在三年前的我听歌的时候脑海里是对爱情的甜蜜的幻想，当时觉得两个人在一起就可以想做梦一样在乌托邦里，在幻想乡里。这个本就是很烂的剧情，大学毕业各奔东西的剧情，我却一直跳不出来，时至今日我还耿耿于怀。我的潜意识里面一直在为我自己开脱，为我自己找借口找理由，是她不想继续了，是她想分手的，这又有什么用呢。像一个陷入了常返的马尔克夫状态，分手就是分手了，要什么道歉什么的都是太幼稚了。



# 2021.8.15



  今晚和在实习中认识的小伙伴吃饭时聊了许多，原来对未来的迷茫是共通的，从北航博士都在弄深度学习，到上交的博士准备公务员考试，这些冲击还是挺大的。从前的大众观点都认为学到研究生这个阶段基本就意味着你能够吃科研这碗饭，但是现在随着我国实力的提升，高等教育也变的有点普及的意思了。但是产业工人仍然是有巨大的缺口，一方面是硕博的剩余内卷，另一方面是从高中开始分流让更多的人去职业技术学校，矛盾是一直存在的，但是如何解决这种矛盾，也不是我所能想的了。



#  2021.9.20


   又是一年中秋佳节，遥想起16年第一次在外过中秋的时候，那时候也是家里寄来了一大堆自己做的月饼，也是从那时才知道好像全国绝大多数地方是买成品月饼来的。在当时对我的冲击还是有点大的，但是随着成长，现在这种我即世界的思想倒是越来越淡了。不论是什么风俗习惯都觉得是正常的了。
   今年的月饼与过去五年相比是少了许多，应该是妈听进去我的唠叨了，每年总是嘴上说着不要寄不要寄，实际上是嫌每次从快递那里自己搬到宿舍太累了，好在这次顺丰直接送到宿舍楼下面，省去了许多力气，宿舍周边稍微一分，20个月饼便所剩无几，头一次想自己多留几个，真是因果报应，往年嫌太多，宁愿放着发霉了也不吃，今年少了反而珍惜起来，人之常情不能免俗。
    和实习归来的学长学姐们聊了聊未来的打算，我终于发现我不是不喜欢什么互联网企业，我只是越来越害怕不确定性这个东西了，宁愿选择一条不是那么陡峭的曲线，也不愿意去试试那未知的可能性，应该是因为家里面做生意的经历和自己的经历导致的。更想回到那个发小们都在的地方，进入自己的舒适圈，总觉得自己是在逃避，身边的人都很有冲劲儿，都很努力，而自己却选择了逃避的感觉，很可耻。但是自己却又总提不起兴趣，总是觉得去那种公司是没有什么意义的，可是意义这个，连钱都没有还说什么意义。现在的我，对钱没有渴望是假的，可是自己又不想抛头颅洒热血的去努力奋斗，就自我逃避的给自己一个“意义”的冠冕堂皇的理由来逃避这些，但是目前，我还没有走出其中，实在是不知如何面对这个让我讨厌的自己。
										                                                       **2021.9.20于沈阳市东北大学**
